# Курсовий проєкт "Комп'ютерні мережі"


### Загальне завдання
Розробити програму, яка моделює процес визначення маршруту передачі повідомлень в мережі передачі даних заданої конфігурації та передачу повідомлень довільного розміру в режимах:
* віртуального каналу;
* дейтаграмному режимі.

Завдання 1. Задати конфігурацію мережі передачі даних (згідно з варіантом завдання), що має n комунікаційних вузлів і ступінь k (середня кількість каналів підключених до комунікаційного вузла). Кожний канал передачі (канал зв’язку між комунікаційними вузлами) характеризується наступною сукупністю параметрів: вага лінії (комплексний показник, який враховує різні характеристики каналу), тип (дуплексний, напівдуплексний) та ймовірність виникнення помилок. До кожного n*i-го комунікаційного вузла (i = 2, 3 або 4) підключена робоча станція.

Завдання 2. Використовуючи заданий алгоритм визначити найкоротший маршрут між однією робочою станцією мережі та всіма іншими. Визначити маршрут (маршрути) з мінімальною кількістю транзитних ділянок. Представити таблиці відстаней та маршрутів у кожному комунікаційному вузлі мережі передачі даних.

Завдання 3. Провести серію тестів (не менше 10) з використанням створеної моделі мережі.
* Визначити час доставки повідомлень різного розміру при передачі пакетів різної довжини при організації віртуального каналу та при передачі в дейтаграмному режимі.
* Обґрунтувати вибрані розміри інформаційних і службових (управляючих) пакетів.
* Визначити кількість управляючих та інформаційних пакетів, необхідних для передачі повідомлень різного розміру при різних значеннях розміру пакету, при встановленні логічного з’єднання між вузлами мережі, організації віртуального каналу та при передачі в дейтаграмному режимі.
* Визначити загальний розмір управляючого та інформаційного трафіків.
* Визначити затримку передачі між найбільш територіально віддаленими робочими станціями.
* Визначити, як впиває ймовірність виникнення помилок на розмір службового трафіку.
* Представити залежність службового трафіку від розміру інформаційного пакету.

Завдання 4. Представити отримані результати у вигляді графіків (таблиць, діаграм тощо). Порівняти отримані результати за загальною кількістю переданих пакетів (інформаційних і службових) та розміру інформаційного та службового трафіків. Зробити обґрунтовані висновки!
* На основі проведеного аналізу визначити оптимальний розмір пакету дляданих умов (конфігурації мережі передачі даних).

### Завдання за варіантом 22 
Мінімум 20 комунікаційних вузлів, 2 канали - супутникові
Середній ступінь мережі - 3
Ваги каналів - 2, 3, 6, 9, 12, 14, 16, 18, 20, 21
Алгоритм - Форда Фалкерсона
